- Sinisasica -
DUBOKA VODA
♪ Ponesi me do meseca ♪
♪ I pusti me da se igram
među zvezdama ♪
♪ Dopusti mi da vidim
kako proleće izgleda ♪
♪ Na Jupiteru i Marsu ♪
♪ Drugim rečima,
molim te budi iskrena ♪
♪ Drugim rečima ♪
♪ Ja... ♪
♪ Ja volim ♪
♪ Tebe ♪
♪ Tebe, tebe, i tebe ♪
Nas tri?
-Aplauz za Riča.
To nikad ne zastareva.
-Priča meni, ne tebi.
Predivan glas, kapetane.
Sjajno.
Užasan si. -Znaš u čemu
sam užasan? U braku.
Ali prvi sastanci
mi idu od ruke.
Hej, dušo. -Hvala Bogu.
Mislila sam da si otišao.
Dobila sam poruku.
-Da, promenili su raspored.
Kada se vraćaš?
Šaljem ti novi raspored
čim ga dobijem.
Bene, znam da ti je teško.
Teško je oboma.
Ali ne možeš stalno
da bežiš od toga.
Sačekaj, dušo.
Hej, Liza,
našla si mi nešto?
Ima let LA-Šangaj, ali ne znam,
kreće uskoro. -U redu, uzimam ga.
Nećeš stići da svratiš kući.
-Nema veze. Uzimam ga.
Čekaj, Nadin mi je na drugoj
liniji. Pozvaću te kasnije, u redu?
Dušo? -Mama, gde si?
Sin nam je bolestan, Bene.
Potreban si mu ovde.
Moram da idem.
-Nadin... -Šon me zove.
Gospodine?
Ovde nema pušenja.
Bioskopi, avioni, barovi.
Sad ne mogu ni napolju
a da me ne maltretira
anti-pušačka policija.
Gospodine. Zona za
pušače je tamo preko.
Jebem ti!
Hej, Riče.
Ja sam ti kopilot za Šangaj.
-Prošlo je dosta vremena.
Čuo sam da se povlačiš.
Peni... -Hej.
-Propustila si karaoke.
Čula sam da si opet
pevao istu pesmu.
Upalilo? -Uvek upali.
Hvala.
Izvinite, gospodine,
pođite ovamo. -Do đavola.
Nasumični pregled.
Vidimo se na gejtu.
Ajde, idite.
Kako si, Peni?
-Dobro. Kako si ti?
Poverite mi avion,
brinete zbog paste za zube.
Imate li baterije ili punjače?
Gospodine? -Ne.
Nema prelaska u biznis klasu?
Ja sam zlatni član.
Ne želim.
Znaš kako podnosim letenje.
Moramo li ovde o tome?
Da ti kažem nešto.
Avion za Šangaj je veći
od onih kojima si letela.
Sve u redu?
Jeste. Ćerka mi se
plaši letenja.
Znaš li šta je opasnije
od letenja avionom?
Nilski konji.
Nema šanse. To si izmislio.
-Izguglaj.
Bićeš dobro.
Osim ako neko ne prokrijumčari
nilskog konja u avion.
Jesi li ti kapetan?
Ne, ja sam kopilot.
Moj posao je da pazim
da kapetan leti pravo.
Zar nisi prestar da
budeš samo kopilot? -Kora!
Oštra je, a? -Da.
Pa, Kora...
ponekad u životu...
moraš ići zaobilaznim putem
da stigneš do cilja.
Jesi li ti ikada kasnila?
-Ne, ja sam izuzetno tačna.
Dobra devojčica.
Oštra je. -Znam, hvala.
Kora, vidi šta mi je
mama kupila.
Hej, ljudi. -Vidi, vidi.
Može li ta stvar da bude glasnija?
-Znam. Kul je, zar ne?
I uzela sam
novu bateriju za ovo.
Evo ga.
-Samo mu stavi čip u vrat.
Kora, molim te?
Radila sam nešto.
-Vratiću. Sačekaj malo.
Šifra je njegov rođendan.
Kora, dušo, moraćeš da
paziš na brata tokom puta, važi?
Polubrata.
To je to. Nema više.
Utovaruj.
Hvala.
Nortistern Erlajns
Let N-140 za Šangaj
upravo počinje ukrcavanje.
-Hej, hej!
Nemoj slučajno
da povratiš po meni.
Ostaviću te tako pijanog ovde
na podu. Ne zajebavam se, Hač.
Upravo se ukrcavamo.
Sem, gde si?
O, Bože, gejmerka.
Igrice nisu pravi sport.
To je gomila gubitnika kod
mame u podrumu sa čipsom i...
Izvinite. Pardon.
Gde si, gejmerko? -Pusti me!
-Skloni ruke s nje!
U redu, izvinite.
Malo je više popio.
Opa, vatrena je. Sviđa mi se.
Ne diraj je.
Šta ćeš uraditi,
gejmeru?
Hač, stani u red i ne budi kreten.
Je l' se tako priča sa damom?
Treneru... -Ućuti, Džesi.
Tako se ne predstavlja
moj tim.
Izvinjavam se, gospođice.
Sve u redu?
-Trebalo je da ga udarim.
Prestani da rizikuješ bez razloga.
Udariš ga i šta onda?
Pardon.
Trebalo je da me prebace
u biznis klasu.
Ventilator za cirkulaciju
je prijavljen kao kvar.
Ne smemo da poletimo
dok to ne poprave.
Upravo sam ga resetovao.
To ne znači da neće
opet da crkne kasnije.
Zdravo. Dobro došli.
Samo desno.
Baš ste nas načekali.
Gde si, brate?
-Tako, evo nas.
Ovde možeš... -Dobro sam.
Hajde da sednemo.
Hajde, sedi.
Hoćeš da se vežeš?
Dobar dan, putnici.
Ja sam Peni, i u ime Nortistern
Erlajnsa, želim vam dobrodošlicu...
Prolazimo, pardon. Ne obraćajte
pažnju. Izvini, kao da nismo tu.
Gospodine, možete li da
ispravite sedište? -Naravno.
Želim vam dobrodošlicu na let
N-140 iz Los Anđelesa za Šangaj.
Hvala.
Uskoro počinjemo
pripreme za poletanje.
Zato vas molimo da zauzmete
mesta i proverite da li ste vezani.
Nortistern 140, poletanje
danas sa piste 24-levo.
Provera pre poletanja.
Zakrilca.
Šta misliš,
kako su podešena?
Samo mi treba potvrda.
Znaš li, Bene, da vazduhoplovna
vlast traži stalne potvrde
samo zato što su oni idioti na
letu Delte 1141 toliko brbljali o tome
koju stjuardesu hoće da
kresnu, da su zaboravili zakrilca.
Kapetane, samo mi treba potvrda.
-Zakrilca su na pet, Bene.
Isto kao i prethodna
tri puta kad smo proverili.
Nortistern 140, odobreno
poletanje, pista 24-levo.
Odobreno poletanje 24-levo,
Nortistern 140.
Vidimo se. -Kapetane.
Izgledalo je kao da hoćeš da me
udariš zbog te provere zakrilaca.
To ne bi pomoglo
mojoj karijeri.
Zar tako nisi izleteo
iz vojnog vazduhoplovstva?
Pa, taj viši oficir
je to i zaslužio.
A ti si jednostavno naporan.
Prokockao si penziju
i beneficije.
To je teško kad imaš
ženu i malu decu.
Morao si da se zaposliš u nekoj
jadnoj kompaniji i sad si na tom sedištu,
iako bi trebalo
da budeš na mom,
pa misliš da ne smeš više
da kršiš pravila.
Pa, Bene,
ja te sigurno neću cinkariti.
Znači, mogao sam da te udarim
i prođem nekažnjeno?
Prijavio bi te. -Znam da bi.
Bez leda? Važi.
Šta ima?
Ništa posebno.
Moja unuka živi u Šangaju.
Sjajno.
Bene,
hteo sam samo da pitam
kako ti je sin.
Čuo sam da je baš bolestan
u poslednje vreme.
Mora da je teško tvojoj ženi,
pogotovo što ti stalno radiš.
Da, ali Nadinina
porodica živi blizu.
Pomažu joj kad ja nisam tu.
Koji kurac?
O, dođavola.
Statistika kaže da turbulencija
nikada nije srušila avion.
To bi trebalo da me uteši?
Dobro sam. Samo sam prosula
džin-tonik baš kad mi je najviše trebao.
Gospodine.
-Pogodite šta mi treba.
Izvinite. Nemamo više
čepića za uši.
Savršeno. Prosto savršeno.
Šta je sledeće, davaćete nam
toalet papir na kašičicu?
Neverovatni ste!
Gospodine, ne možete
to da radite!
Ne čujem vas.
Da.
Šta?
Previše je dobra za tebe.
Nije tačno.
Ozbiljno?
Ona je čista desetka.
Mrzim što moram ovo da
ti kažem, ali ti si prosek.
Možda uz neko sređivanje
da povučeš na gore,
ali i to je velikodušno.
Ova me upravo
načisto sahranila.
Šta ako imam divnu
ličnost? -Nemaš je.
Zašto si rekao da
sam nepromišljena?
Prvi me je gurnuo.
Nisam mislio na ovo maločas.
Mislio sam na ono tokom utakmice.
Nisam bila nepromišljena
na utakmici.
Svi moji pokreti su bili
pažljivo isplanirani, okej?
Zamalo da izgubimo turnir
zbog tvog planiranja.
Ali pobedili smo. Šta je
falilo mom planiranju?
Bila si previše napred, šta da nismo stigli
da te pokrijemo i da si ostala odsečena?
Mi smo tim, a ja sam kapiten.
U stvari, ti si...
"Tastatura kapiten".
Ako si tako opasan kao što kažeš,
zašto se plašiš da pročitaš moje pismo?
Šta? Ne plašim se.
Rekao sam da ću ga pročitati
kad se vratimo u Kinu.
Gde ćeš? -Izvini.
Opet u toalet?
Bešika ti je slaba.
Kora...
Znam da su promene
zastrašujuće.
Ali Fin se stvarno
ugleda na tebe.
Da li bi te ubilo
da budeš malo ljubaznija?
Hej, ja sam.
Kora.
Gde su mama i tata?
-Otišli su na bazen da plivaju.
Ima bazen u avionu?
Da, tamo pozadi.
Hej, druže, ne možeš
da nađeš svoje sedište?
Voliš igrice, a?
Hoćeš da mi
pokažeš kako se to radi?
Da? Hajde. Evo.
U redu. Desna ruka ti
ide tačno ovde...
Isključujem glavno upozorenje za požar
u prednjem kargu. Potvrdi. -Potvrđeno.
Hajdemo stavke po sećanju
za požar u prednjem kargu.
Razumem. Prekidač za požar u prednjem
kargu uključen. Potvrdi. -Potvrđeno.
Pražnjenje protivpožarne boce,
uključeno. Potvrdi. -Potvrđeno.
Pan, pan, pan.
Northeastern 140.
Imamo indikaciju požara u prednjem
kargo prostoru i detektovan je dim.
Zahtevamo kurs do najbližeg
aerodroma, Northeastern 140.
Northeastern 140,
ovde KZAK Okland.
Vaš najbliži aerodrom
je Međunarodni aerodrom Guam.
Četiri stotine
nautičkih milja južno.
Hajde da vratimo
kapetana ovamo. -Primljeno.
Primljeno, KZAK.
Northeastern 140.
Sada idemo direktno za Guam, spuštamo
se na 10.000 stopa, Northeastern 140.
Jesi li dobro, dušo?
-Dobro sam.
Bene, šta imamo ovde?
-Požar u prednjem kargu.
Procedure gotove.
Boce ne reaguju.
Proglasio sam vanredno stanje.
Spuštamo se na 10.000 stopa,
preusmeravamo se
na aerodrom Guam.
Silazite dole. Ugasite to.
Primljeno.
Tata?
Tata? Jesi li unutra?
Požar se pretvorio
u eksploziju.
Koji đavo?
Izgubili smo pritisak u kabini.
-Ovo ne ide na bolje.
Spuštam avion.
Hajde! Hajde, uzmite ih.
Stavi to, hajde.
Stavi ovo.
Rič, stavi masku.
Bene, bićemo na 10.000
pre nego što je uopšte staviš.
Zoi, uzimaj masku!
Prolazimo 11.000 za 10.000.
-Još hiljadu stopa.
Ravno na 10.000.
-Vidim 10.000.
Stabilni smo.
Instrumenti reaguju.
Preuzmi avion. Obratiću se putnicima.
-Moj avion. Potvrđeno.
Tvoj avion. Potvrđeno.
Narode, kapetan ovde.
Imamo požar
u teretnom prostoru.
Spustili smo se
na bezbednu visinu
i skrenuli ka Međunarodnom
aerodromu Guam.
Veoma je važno
da svi ostanete mirni.
Pardon. Izvinite.
Vraćam se odmah.
Molimo vas da pratite
uputstva stjuardesa...
...dok premeštamo putnike iz
ugrožene zone na bezbednija mesta.
Ima još mesta pozadi!
Ovuda, gospodine!
-Brže, brže!
Ne, ne! Ne pomerajte se
osim ako ne morate!
Liza!
Oslobodite prolaz!
Gospodine, sedite! Odmah!
Idem po svog saigrača.
-Ne, opasno je.
Moji roditelji!
-Ne sad. Ostani ovde.
Ostali smo bez prvog motora.
Gospodine, ne možete to da radite!
Ti zbog toga brineš?
-Vratite se na mesto!
Komande ne reaguju.
Hidraulika je otkazala.
-Ne govori mi šta je pokvareno.
Reci mi šta još uvek radi
na ovom avionu.
Imamo ručne sajle za krilca, krmilo
visine i krmilo pravca. -Pređimo na to.
Mejdej, mejdej, mejdej!
Nortistern 140.
Ostali smo bez prvog motora.
-140, Guam je i dalje najbliža opcija.
Treba nam nešto bliže.
140, nemamo ništa.
Iznad otvorenog okeana ste.
U pomoć! Pomagajte!
Kazaljke instrumenata padaju na
nulu. Na pomoćnim smo instrumentima.
Mejdej, mejdej, mejdej!
Ovde Nortistern 140.
Izgubili smo struju.
-Kapetane, nemamo ni radio.
Gasi pomoćni agregat.
Razumem.
Dobro je. Samo se drži, važi?
Probaj ponovo.
Ništa. -Ponovo!
Agregat ne reaguje.
Na 6.000 stopa smo.
Aktiviraj ručno vazdušnu turbinu.
-Hitna vetroturbina. Potvrđeno.
Turbina radi.
Instrumenti su ponovo onlajn.
Pokreni motor opet.
Paljenje.
Probaj ponovo.
Tata! Gde si?
Ne, ne, ne.
Čekaj, dođi ovamo.
Pusti me!
Biće sve u redu.
Probaj još jednom.
Ne vredi. Nemamo dovoljno
brzine za ponovno paljenje.
A nemamo ni prostora
da poniremo za veću brzinu.
Spuštamo se na vodu.
Počni sa izbacivanjem goriva.
-Odustajemo od paljenja?
Uradi to odmah!
-Izbacujem gorivo.
Kapetan ovde.
Spremite se za udar.
Zaklon! Zaklon!
Glave dole! Ne ustajte!
Zaklon! Zaklon! Glave dole!
Dobro je, dobro je.
Dole! Sagnite se!
Bene, hoću visinu i brzinu
na svakih hiljadu stopa.
3.000 stopa, brzina 220.
-Previše brzo.
Vidim talase.
Moramo desno.
Riče, u priručniku piše da
slećemo paralelno sa talasima.
Talasi nisu tako loši.
Treba mi sav čeoni vetar koji mogu
da uhvatim da usporim brzinu padanja.
Riče, ako zakačimo krilom,
prevrnućemo se.
Ako prebrzo udarim u vodu,
sigurno smo gotovi.
Samo mi reci u kom pravcu
vetar tera te talase.
Riče, okreni avion.
Sletećemo paralelno
sa talasima.
Moramo desno
za 30 stepeni. Potvrđuješ?
Potvrđeno.
Označi mi taj kurs.
-Razumem.
2.000 stopa. Brzina 190.
Hoćeš zakrilca?
-Sve što možeš da mi daš.
Zakrilca na maksimumu.
1.000 stopa. Brzina 180.
-I dalje prebrzo.
Brzina 170.
Stajni trap uvučen.
Gašenje požara na agregatu.
Pazi na krila. -300 stopa.
Brzina je i dalje 170.
-Bene...
pomeri sedište skroz
unazad. Zategni pojaseve.
Riče, drži to krilo gore.
Okreću te levo za 10 stepeni.
-Rep dole.
Rep dole. 100 stopa.
Hajde, mala, pomozi mi.
Bene, pomeri sedište
skroz unazad.
Spremi se za udar!
Sranje!
U pomoć! -Pomagajte!
Molim vas!
Neko? -U pomoć!
Ima li koga?
Pomagajte!
Riče!
Budi se, Riče.
Uspeo si.
Da nije bilo onog koralnog grebena,
sad bismo otvarali šampanjac.
Jesi li dobro? -Da.
Hej! Hej.
Ostani ovde, vraćam se odmah.
Dobro. -U redu? -Da.
Riče!
-Hvataj ga za ruke.
Probaću da ga oslobodim.
Jedan, dva, tri.
Ne, ne, ne!
-Stani! -Ne ide.
Hej.
Bićeš dobro, Riče.
-Izvući ćemo te odavde.
Ljudi, nemamo mnogo vremena.
Polako, Riče.
Noga ti je priklještena.
Sekira. -Šta?
Ni ne pomišljaj na to.
Još uvek nećeš
da mi uzmeš nogu.
Iskoristi je kao polugu.
Liza.
Liza!
Gde si?
Hej, klinac. Hej, hej.
Dobro si? -Da? -Dobro je.
Moram ovo da skinem.
Dobro.
Dobro je.
Dođi. Pogledaj me.
Sve je u redu?
Ima li koga?
Ovde sam! -Hej.
Izdrži. -Dobro. -Neko
je tamo? -Ima nekog.
Ona fina teta.
Pomoći će nam.
Zna šta treba.
Dobro.
Samo diši.
Dobro je.
Ne popušta.
Gubiš mnogo krvi.
Ljudi, moramo brzo.
Zarobljen je.
Nema drugog načina.
Iskrvariće do smrti.
Bene, ne vredi.
Ne budi budala.
Kako god okreneš, gotov sam
i na mestu sam gde
i pripadam.
Mani me tih priča o pripadanju.
Ako ostaneš, umireš.
-Izađite. Oboje. Zaključajte vrata.
Ako budu otvorena
kad voda provali,
potopiće se cela kabina i
povući ćemo sve na dno.
Odsećiću nogu sekirom.
Nećeš spasiti nikog ako se utopiš
sa idiotom koji odbija da prati protokol.
Avion je tvoj, Bene.
-Ne ostavljam te, Riče.
Ne ostavljam te.
Potvrdi.
Potvrđeno.
-Idi kući, Bene.
Budi sa sinom.
Hvala ti.
Bene, predajnik. Proveri ELT.
Dušo. O, dušo.
Dobro je.
Hoćeš li da dođeš
i sedneš?
Peni. Pomozi mi.
Podigni je.
Dobro si? -Da.
Deklane.
Deklane. Deklane, budi se!
Deklane, budi se!
Sranje.
Šta se dešava, koji đavo?
Jesi li dobro?
-Deca.
Moramo da izađemo odavde.
-Ne! Deklane, nemoj!
Šta da radimo?
Nađimo preživele.
I uzmimo onaj ELT lokator.
Beki.
Mislim da ima puls.
Beki. Hajde. -Beki, budi se!
Moramo odmah da krenemo!
-Voda nadolazi.
Možeš li da je pomeriš?
-Ima sigurno 70 kila.
Samo jednom rukom moram
da se popnem tamo gore?
70 kila? Obiljno?
Ja sam...
baka.
Jedini kome ću pomoći
je ovaj mališa ovde.
Idemo.
-Umem da se penjem.
Dobar sam u tome.
-Pokaži šta znaš, majstore.
Dobro. Tako.
Koliko im treba da nas nađu?
Možda sat vremena,
a možda i nekoliko.
To je ako su uhvatili signal. -Ako?
Ako se predajnik aktivirao
pri padu.
A ako nije?
Da.
Zato ću malo da plivam.
Predajnik je u sredini trupa.
Uzeo bih čamac,
ali vama će možda trebati.
Pusti mene.
Vaikiki maraton. Tri puta.
Mogu ja to, veruj mi.
Gde ćeš?
-Do sredine aviona.
Jesu li moji roditelji tamo?
Hoću i ja.
-Moram da plivam, dušo.
Umem da plivam.
-Predaleko je.
Potražiću tvoje roditelje,
obećavam. -I mog malog brata Fina.
Ime mu je Fin.
Peni.
Kad stigneš tamo,
daj signal za potvrdu da
predajnik radi, u redu?
Ovo ide u brodski dnevnik?
Dovoljno za stjuardesu.
-Glavne stjuardese.
Evo, uzmi ovo.
-Ne, samo će da me uspori.
Čuvaš mi ovo
dok se ne vratim?
Hvala.
U pregradi je iznad glave,
desna strana, 20. red. -Dobro.
Samo pritisni prekidač
i pazi da svetlo ostane upaljeno.
Srećno.
Naći ćemo tvoju porodicu, Kora.
U redu?
Uspećeš, Beki.
-Odmah iza tebe, frajeru.
Više brinem za ovu mrcinu.
Super. Sjajno.
Sad me još i baba proziva?
Daj da vidim to.
Budi miran.
Stavi ruku ovde, važi?
Gospodine.
Ajkula.
Ajkula! -Ajkula!
Ajkula! Peni!
Peni, ajkula!
Peni!
Ne!
Ajkula! Peni!
Peni! Ajkula!
Ajkula!
-Obuci ovo.
Čekaj, cipele. Cipele.
Hajde.
Drži ruke van vode.
Ne! Stani!
Šta je?
Zar tako ne izlazimo?
Da otvorimo čamac?
-U vazdušnom smo džepu.
Ako popusti pritisak,
potonućemo. -Ali...
Dobro, u redu.
Petica.
Izvini. Dobro.
Peni!
Peni! Ajkula!
Ajkula je u vodi!
Stižemo!
Peni!
Peni! Ajkula!
Pomozite mi!
Peni!
Peni! Stižemo!
Stižemo!
Hajde! Daj mi ruku!
Peni.
Tonemo.
-Gde smo ovo, do đavola?
Šta...
Imaš veliku posekotinu.
Daj da ti pomognem.
-Nije to ništa.
Plivaj ka meni! Plivaj!
Evo. Imam te!
Dođi ovamo.
Jesi li dobro?
Kako je sad?
-Manje strašno.
Hvala što si me previla.
I izvini zbog onih vrata.
Biće sve u redu.
Moramo njega da smirimo.
Inače ćemo brzo
ostati bez vazduha.
Hej, mališa.
Letiš sa porodicom?
Sa mamom, novim tatom
i sestrom Korom.
Dobro, pomoći ćemo ti
da ih nađeš.
Ja sam Met. Ovo je Beki.
A ovo je... -Zoi.
Zoi.
A ti si? -Zovem se Fin. -Fin.
Biće sve u redu. U redu je.
Prestani to da pričaš
kad znaš da nije istina!
Moramo nazad. Ljudi!
Moramo da se povučemo nazad.
-Ućuti, gejmeru.
Šta ti uopšte znaš?
-Previše je težine ovde napred.
Šta ćemo sad?
Pomozite nam.
Otvori oči, kretenu.
Zar ne vidiš da je odlepila?
Ostavi je na miru.
U šoku je.
Daj da ti pomognem, važi?
Ti si doktor? -Ne, ja sam
veterinar. -Sjajno.
Stavi joj levak.
Da se ne liže.
Eto zato više volim
životinje nego ljude.
Nemamo mnogo vremena.
-Samo ućuti.
Potonućemo. Svi ćemo umreti!
-Šta očekuješ da uradimo?
Povucite se nazad.
-Gde to? -U vodu.
Da olakšamo teret.
Mali je u pravu.
Koralni greben je ispod nas.
To bi moglo da smanji pritisak.
Idi ti onda.
-Jedna osoba ništa ne menja.
Seronjo.
Kako si me to nazvao?
-Dobro je, u redu je!
Prekinite, vas obojica.
Gejmer je u pravu.
Hajde sad.
Ide li još neko?
A?
Opa!
Stani, Džesi. Šta je?
Ako ovo čudo potone, svi koji su
dole ostaće zarobljeni. Je l' jasno?
Džesi, ne budi glup, brate.
Ovi ranjeni i stariji
neće uspeti napolju, čoveče.
Džesi, vrati se. Džesi.
Idemo. Hajde, brže.
Svi idu. -Da, svi idu.
Samo napred.
Samo diši.
Izgleda da mi nećeš skoro
doneti tu votku sa sodom.
Treneru!
Imam te!
Jesi li povređena?
-Liza. Liza.
Liza! Liza.
Ima li još nekoga?
Treneru! Treneru!
Ne, ne, ne!
Hvataj ga!
Skloni se! Skloni se!
Treneru! Džesi!
Hajde.
Hej, polako. Smiri se.
Ti.
Ulazi u vodu!
-Polako. Smiri se.
Ne, stani.
-Ulazi u vodu!
Ne! -Ulazi...
-Nisam znao! Ulazi u vodu!
Prestani!
Ne, Čen Sa!
Prestani! Prestani, molim te!
Prestani! -Hej! Hej!
Kako ovo pomaže? A?
Hoćeš li da preživiš?
Hoćeš li?
Da.
Onda moramo da sačuvamo
hladnokrvnost.
Reci mi da ćeš biti miran.
-Biću miran.
Mali, uzmi malo kikirikija. Protein.
Deci u razvoju trebaju proteini.
-Mama kaže da se od toga gojim.
Kakva majka
priča takve stvari?
Dobro. Mani kikiriki.
Koliko uopšte imaš godina?
Šta misliš, koliko nam je
vazduha ostalo?
Skoro osam. -Imaš sedam.
-Previše je rizično.
Pretpostavljam da
ideš sam u WC.
Šta, znači samo da sedimo?
-Vrata ostaju zatvorena.
Šta misliš, koliko imam
godina? -Sto. -Prilično blizu.
Niko nas neće naći ako
ostanemo ovde.
O, sjajan posao, narode.
Već postaje zagušljivo.
-Mogli bi da zaronimo.
Ja mogu prva da
zaronim i nađem izlaz. -Ne.
Ne, ne dok sam ja tu.
Mogu ja to.
Poznajem avion bolje od tebe.
A i zglob ti je slomljen.
Koji si mi ti sredila, sećaš se?
Evo, veži je.
Hajde. Nemamo mnogo vremena.
Dobro. Idem samo da pogledam
i vraćam se za tren, važi?
Je l' važi? Dobro. Odlično.
Nemoj da ideš.
Hej, Fine.
Pripazi mi na dame
dok me nema, važi?
Dobro.
Vrati se brzo... Mete.
Zapamtila mi je ime. A?
Imam dobar osećaj u vezi nas.
Hej, hej! Hej, ovamo!
Pomozite nam!
U pomoć! Ovamo!
Ovde ima ljudi kojima
treba pomoć! U pomoć!
Moja ćerka, Kora.
U pomoć!
-Kako je ovo moglo da se desi?
U nedođiji smo.
Koliko im treba da nas spasu?
-Ne pametuj. Samo odgovori na pitanje.
Slušajte, reći ću vam ono što znam.
-Ovo je verovatno tvoja krivica.
Tvoja i ove usrane kompanije.
Razumem da ste besni i da tražite
odgovore. Dobićete ih, u redu?
Istina je da smo srećni što
smo živi da krivimo nekog.
Bilo je 257 duša na ovom letu.
Ja ovde vidim jedva nas tridesetak.
Kako ja to vidim,
sad imamo samo jedan zadatak,
a to je da se vratimo kući
svojim porodicama.
Imamo čamce.
Moramo ući u njih.
Ako nemate prsluk za spasavanje,
uzmite ga ispod sedišta.
Kako se zoveš?
-Ja sam Hač.
Hač, treba mi tvoja pomoć
da izvučemo onaj drugi čamac.
Svi pomozite Haču da
spusti čamac u vodu.
Zaglavio se!
Evo, drži  ovo.
Kora, hoću da ostaneš ovde,
važi? Ne prilazi ivici, u redu? -Dobro.
Idem samo nešto da uzmem.
Pazite svi, struja je veoma brza.
Dva, tri...
Dobro, idemo. Jeste li spremni?
Mislim da smo uspeli.
Dobro, spremni? Spremni?
Tata.
Tata!
Hej, vrati se! Treba nam ovo!
-Idemo, idemo!
Brže. Idemo, idemo.
Bežimo odavde.
Ima li koga,
molim vas, pomozite mi!
Ulazi u čamac.
Evo ga. Spreman?
-Brže, brže.
Idemo. Jedan, dva, tri!
Vuci!
Kora! -Vuci!
Ubaci ovo u čamac,
nemojte da ispadne.
Kora!
Bežimo odavde.
-Tata, izvini!
Kora! Kora! Hajde.
Skloni se odatle!
-Čoveče, šta to radiš?
Zašto se nije otvorio?
-Ne znam, vuci to prokleto uže!
Čen Sa, gde si?
Hajde, hajde.
Hajde.
Hej!
Ovamo!
Lokator.
Šta? -Predajnik. Ona kutija
što sam ti dao. Gde je?
Zajebavaš me?
Daj, čoveče, računao sam na tebe.
Trebalo je samo da ga ubaciš u čamac.
Ako je bio tako važan, možda
je trebalo sam da ga čuvaš.
Predajnik?
O čemu on to?
Je li to ono što im treba da
nas nađu? I ti si ga izgubio?
Hej, ne svaljuj to
na mene, čoveče.
To je bila tvoja dužnost, kapetane.
Tamo preko! -Hej!
Ovamo! -Vidiš li ih?
Molim vas, uradite nešto.
-Nema šanse.
Mogu da doplivaju
do drugog čamca.
Struja je prejaka.
Neće uspeti.
Zar ne vidiš
da voda već ulazi?
Šta... Šta...
O, moj Bože!
Ko si ti uopšte da odlučuješ?
-Ja sam kapetan.
Ovo je moj avion.
-Onaj avion? Sjajan posao, a?
Ljudi su mrtvi zbog tebe.
I sada hoćeš da rizikuješ naše
živote da bi se ti osećao bolje?
Nema šanse. Ostajemo ovde.
Ti sebe zoveš kapetanom, a?
Ne umeš ni čamcem
da upravljaš.
Idemo po njih.
Dobro znaš šta će biti
sa tom dvojicom ako ne odemo.
Odveži ove čamce.
Ne! -Hej!
Udario me. Ti si svedok.
-Ućuti, kučko.
Čuo si šta kaže. I prestani
da ljuljaš čamac. -Idemo.
Hoću da idem. Koliko još
moramo da budemo ovde?
Nadam se da Met nije
odplivao sa sirenom.
Ne bi nas on ostavio.
Šta čeka?
Bežimo odavde.
Daj mi ruku. Hajde.
Hajde!
Hajde, brže, brže.
Opet vas dvojica, a?
Dobro, bežimo odavde. -Idemo.
Kad izađemo iz aviona,
naduvavamo prsluke.
Oni će nas izbaciti pravo
na površinu kao veliki balon.
Treba mi još malo vremena.
-Ne možete da ostanete ovde.
Ne mogu da vas povedem
oboje. Uspećete.
Radi ovo, radi ono. Stalno
pokušavam nešto da radim.
Otkako je Bil umro,
sve to postaje zamorno.
Žao mi je. Stvarno.
Ali moramo da krenemo.
Znam. Povedi Fina.
-Ne! Pođi i ti. Molim te.
Ostani jak, frajeru.
Divim se tvom stilu.
Ne brini za mene.
Vratiću se, Beki.
Obećavam.
Dobro si? Da?
Dobar dečko.
Met!
Uspećemo.
I, kapetane, imaš li neki plan koji
se ne zasniva samo na pukoj sreći?
Živi smo.
Svi smo živi.
Imaš li decu?
Da.
Ćerku Teri.
I malog sina Šona.
Ja ih imam troje.
Najmlađe ima pet godina.
I sigurno neće
odrastati bez mene.
Zato, šta god da radiš da umiriš
savest zbog svih onih poginulih ljudi...
nemoj preko mojih leđa, druže.
Jer ja idem kući...
po svaku cenu.
Sigurna sam da su
deca baš ponosna na tebe.
Nije ni čudo što si sama.
Avion.
Avion!
Avion je stigao. Hej!
-Hej! Hej!
Evo nas dole, kretenu!
Dole smo, kretenu!
Jesu li nas videli?
-Videli su nas, sigurno.
Samo moramo da izdržimo.
Zoi!
Zoi, budi se!
Pomagajte!
Neka neko pomogne!
Moja draga mala Bela.
Ne znam zašto ovo radim.
Nikada me nećeš čuti.
Nema signala.
Bela...
Malo ću da popričam sa Bogom...
i zamoliti ga da ti ispuni život...
radošću...
koju si ti dala meni.
Guam, ovde Red Tejl 24.
Ima li novosti
o pronalaženju preživelih?
Radimo na tome.
U toj zoni je kineska koča.
Red Tejl 24, na čekanju.
Razumem.
Naš trud se isplatio.
Napokon ulov na koji
možemo biti ponosni.
Kapetane. Radio.
Na engleskom je.
Ovde brod
Sing Jang Juan Ju 08.
Kapetane, postupamo po
SOLAS konvenciji iz 1974.
Srušio se putnički avion.
Vaš brod je najbliži zoni
gde verujemo da ima preživelih
kojima je potrebna pomoć.
Razumem.
Šta je?
Hvala ti.
Samo joj reci.
Da luduješ za njom.
Ne smem da kršim timska pravila.
-Koja timska pravila?
Igrači ne smeju
da budu u vezi.
O, Bože.
Baš si kreten.
Niko ne sluša to pravilo.
Samo joj reci.
Hej, Kora.
Popi ovo.
Nisu ovde.
Ostavili su me.
Hajde.
Nisu te ostavili.
Tata mi je rekao
da pazim na malog brata.
Bila sam grozna.
Ja ga ne mrzim. -Znam.
Ima sedam godina.
Moj sin ima sedam godina.
To je Šon, onaj desno.
Nema sedam godina.
To je stara slika.
Nikada neće videti
šta će postati od mene.
Znaće oni.
Roditelji uvek znaju.
Uvek su sa tobom, Kora.
O, da. O, moj Bože.
O, moj Bože!
O, moj Bože. -Spasiće nas.
Hač, pripazi na Koru.
Ovamo!
-Hej, ovde smo!
Guam, Red Tejl 24,
ima preživelih.
Bacamo baklje i šaljemo
ronioca u vodu.
Šalji ronioca.
Ne!
Kod vrata smo.
-Primljeno. Spremno.
Ne!
Vidimo vas.
Ne mogu da nas povučem.
Red Tejl 24,
je li sve u redu?
O, moj Bože!
Otkači sajlu!
Vadite me iz vode!
-Daj mi ruku.
Vadite me!
Vadite me odavde!
Ne!
Kopile jedno!
Ovde sam!
Greben!
-Ne možemo bliže!
Suviše je plitko!
Zašto su stali?
Ne mogu da prođu greben.
Mi moramo do njih.
Kako? -Gde su vesla?
-Nemamo nijedno veslo.
I šta ćemo sad, kapetane?
Struja će nas odvući
u duboku vodu.
Drugi čamci imaju vesla.
Oni će uspeti.
Gde je Kora?
Ona devojčica.
Kora? Kora?
Je li u vodi?
-Kora? Kora?
Eno je tamo! Tamo!
Pogledaj, pogledaj!
Hej! -Kora!
Kora, ostani tu!
Kora. -Kora!
-Moramo po nju.
Struja je prejaka.
-Onaj drugi čamac je blizu.
Avion će potonuti
za 15 minuta.
Idem po nju. -Ajkule su tamo.
Jesi li lud?
Ima ih svuda.
-Ne, ovo je tvoj brod.
Hej, ne, čekaj!
Ne.
Plivaj brže! Brže plivaj!
Uspeće sigurno.
Pomozite mi!
Ja sam Amerikanac!
Stigao je! -To!
-Tako je!
Kora, hej.
Kora, pogledaj me.
Hej.
Kora, moraćemo
malo da plivamo.
Zajedno. Ti i ja.
Hoću da ostanem ovde
sa svojim tatom.
Ne možeš da ostaneš ovde, Kora.
Moramo da idemo zaobilaznim putem.
Voda raste, Kora.
Tvoj tata želi da budeš
hrabra devojčica, važi?
Dobro, hajde da ti
stavimo ovo.
Tako. Evo ga.
Biće sve u redu, Kora.
Uspećemo, u redu?
Staviću ovaj kaiš preko
vrata, iza leđa.
A ti se drži za njega
dok plivamo, u redu?
Nemoj nikako da puštaš,
važi? Drži se čvrsto. -Dobro.
Hej, odnosi nas struja.
Odnosi nas struja,
udaljavamo se od njih.
Pogrešan smer, idiotu.
Ka brodu!
Drži kaiš, Kora. Drži.
Otkači mrežu!
Bacaj ribu nazad u more!
Odmah!
Ajkula! Ajkula!
Sve su otišle.
Zašto su otišle?
Samo Bog zna.
Dobro je, dobro je.
Sve je u redu.
Biće sve u redu.
-Mislim da su otišle.
Bićemo dobro.
Kučkin sine.
O, moj Bože!
Nisam pročitao tvoje pismo.
A sada više ne mogu.
Leži na dnu okeana.
Uostalom, više nije ni bitno.
Znaš šta je pisalo.
Lisa, slušaj, ja... -Znam.
Postoje pravila.
A ti si kapiten.
Ugrni ovo, Kora.
Malo zaobilaznim putem, a?
Da.
Malo zaobilaznim putem.
Hej!
Imamo signal.
Imamo mrežu.
Bene, imamo mrežu!
Telefoni rade!
Čip za ljubimce. Tvoj telefon?
Vidiš li svoj telefon?
Mogu li da pogledam?
Šifra je njegov rođendan.
Evo ga. Vidiš?
Hvala vam, kapetane.
Dugujemo vašoj posadi za
sve što ste učinili za nas.
Hvala vam.
Brzo! Vidi čamac.
Čamac. Eno ga tamo.
Gde mi je brat?
Mora da bude ovde.
Lokator kaže da je ovde.
Fine?
-Žao mi je, Kora.
Fine.
Fine! Fine!
Zoi! -Fine!
Fine, Fine! -Uspeli smo.
Kora! -Fine!
Hajde. Tako, evo ga.
Izvini.
U redu je, Kora.
Beki? Beki?
Čeka me.
Hajde, da je podignemo.
Bene? -Ja sam.
-O, moj Bože. Jesi li dobro?
Jesam. -Mislila sam da
smo te izgubili. -Dobro sam.
Bene...
-Daj da pričam sa njim!
Šone... O, moj Bože.
Tatice, jesi li tu?
-Tu sam, Šone.
Gde si?
-Dolazim kući.
Mama, dolazi kući.
Dolazi kući!
Rekla sam ti da hoće,
milo moje.
Volim te, tata.
Volim i ja tebe, sine.
Sve vas volim.
Prevod i obrada
****  Sića  ****